# Задание №6

## Шалаев Алексей БПИ 222

### Проводник

- **init-scripts** - миграции с созданием БД и наполнением данных
- **tasks** - SQL-скрипты - решения задач
- **docker-compose.yml** - Docker-compose с PostgreSQL

### Задача 1

- Показать все названия книг вместе с именами издателей. [1.1.sql](./tasks/library/1.1.sql) 
- В какой книге наибольшее количество страниц? [1.2.sql](./tasks/library/1.2.sql) 
- Какие авторы написали более 5 книг? [1.3.sql](./tasks/library/1.3.sql) 
- В каких книгах более чем в два раза больше страниц, чем среднее количество страниц для всех книг? [1.4.sql](./tasks/library/1.4.sql) 
- Какие категории содержат подкатегории? [1.5.sql](./tasks/library/1.5.sql) 
- У какого автора (предположим, что имена авторов уникальны) написано максимальное количество книг? [1.6.sql](./tasks/library/1.6.sql) 
- Какие читатели забронировали все книги (не копии), написанные "Марком Твеном"? [1.7.sql](./tasks/library/1.7.sql) 
- Какие книги имеют более одной копии? [1.8.sql](./tasks/library/1.8.sql) 
- ТОП 10 самых старых книг [1.9.sql](./tasks/library/1.9.sql) 
- Перечислите все категории в категории “Спорт” (с любым уровнем вложености). [1.10.sql](./tasks/library/1.10.sql) 

### Задача 2

- Добавьте запись о бронировании читателем ‘Василеем Петровым’ книги с ISBN 123456 и номером копии 4. [2.1.sql](./tasks/library/2.1.sql) 
- Удалить все книги, год публикации которых превышает 2000 год. [2.2.sql](./tasks/library/2.2.sql) 
- Измените дату возврата для всех книг категории "Базы данных", начиная с 01.01.2016, чтобы они были в заимствовании на 30 дней дольше [2.3.sql](./tasks/library/2.3.sql) 

### Задача 3

- Студенты, которые не имеют ни одной успешной сдачи экзамена. [3.1](./tasks/university/3.1.txt) 
- Все профессоры с суммарным количеством кредитов по их лекциям, включая тех, кто не преподает. [3.2](./tasks/university/3.2.txt) 
- Студенты, чья максимальная оценка по сданным экзаменам не меньше 4 [3.3](./tasks/university/3.3.txt) 